[Назад](README.md)
# Управление роботом

Ваш робот состоит из трёх частей:
- **Body** — На корпусе установлены пушка и радар. Используется для перемещения вперёд и назад, а также для поворота вправо и влево.
- **Gun** — Пушка стреляет энергетическими пулями. Можно повернуть вправо и влево. Сверху пушки установлен радар.
- **Radar** — Установлен на пушке, используется для поиска других роботов. Можно повернуть вправо и влево.

## Физика
Робот использует декартову систему координат. `(0, 0)` — левый нижний угол.

Время измеряется в тиках. Каждый робот выполняет одно действие за тик.

### Движение
Ускорение робота равно 2 пикселя/тик. Скорость робота никогда не превышает 8 пикселей/тик. Расстояние вычисляется, как скорость на время.

### Поворот
Максимальная скорость поворота `(10 - 0.75 * abs(velocity))` градусов/тик. Поворот пушки — плюс `20` градусов/тик. Скорость поворота радара ещё плюс `45` градусов/тик.

### Стрельба
Скорость пули `20 - 3 * мощность`. Попадание наносит 4-кратный урон, если мощность выстрела больше 1, урон будет больше на `2 * (мощность - 1)`.

За попадание вы получаете энергию: `3 * мощность` единиц. В самом начале раунда у вас `100` единиц энергии. При нуле — вы не можете двигаться.

### Управление Body

```java
// вперёд на 100 пикселей
ahead(100);
```

```java
// назад на 100 пикселей
back(100);
```

```java
// поворот направо на 90 градусов
turnRight(90);
```

```java
// поворот налево на 90 градусов
turnLeft(90);
```

### Пушка
Единственное оружие робота. Стреляет туда, куда направлен ствол.

```java
// выстрел мощностью 0.9
fire(0.9);
```

```java
// поворот пушки направо на 90 градусов
turnGunRight(90);
```

```java
// поворот пушки налево на 90 градусов
turnGunLeft(90);
```

### Радар
Радар — определяет положение других роботов. Если радар засекает противника, срабатывает метод ``
```java
// поворот радара направо на 90 градусов
turnRadarRight(90);
```

```java
// поворот радара налево на 90 градусов
turnRadarLeft(90);
```
